## 0412

### 列举一个你主导的 最后产生价值的事情，聊清楚背景、团队成员、分工 最后指标衡量

### 测试角度有什么措施可以 确保质量

### 举例证明，你的一个创意曾经对一个项目的成功起到至关重要的作用。

ps：基本都是基于八大问 然后 在细节追问。

### 给你一个场景，你作何选择，用英文提问，用英文回答：“你是团队新成员，你提出要做一项改变，但是原来大部分人都不同意，你应该怎么办”

> 1、说明改变的必要性：我可以向团队成员说明改变的必要性，列举具体的原因和好处，让大家了解到这个改变对团队的重要性。
> 
> 2、倾听反对意见：我可以倾听团队成员的反对意见，了解到他们的想法和担忧，从而寻找解决问题的方法。
> 
> 3、找到妥协方案：我可以寻找妥协方案，让大家达成共识，既能满足我的要求，又能兼顾其他成员的意见和需求。
> 
> 4、先行示范：如果改变需要一定的时间和过程，我可以先行示范，让大家了解到改变的好处和效果，从而增加他们的认同感。

---

## 0407

### 列举一个你认为挑战的项目或者需求，具体分析一下；项目中有哪些角色负责什么事情

### 具体描述一次性能测试（发现、排查、解决问题）、自动化测试。

### 如果你 和 开发的观点不一致，你如何说服并同意你的观点。

ps: 问的非常贴近项目，非常细节，

反问：

1. 测开=1：4
2. 技术栈，测试：python，开发：java
3. 容器化程度：使用aks
4. 服务端、iaas端 测试都有（paas+iaas）
5. 团队内需求 部分自己开发 部分外包

---

宝洁中国：

宝洁（英文名称：Procter & Gamble，简称P&G，中文简称：宝洁公司）总部位于美国俄亥俄州辛辛那提市。2008年，宝洁公司是世界上市值第6大公司，世界上利润排名第14的公司。它同时是财富500强中第十大最受赞誉的公司

创于1837年的宝洁公司，是全世界最大的日用消费品公司之一

**部门组成**：

```
客户业务发展部Customer Business Development：一线销售部门，直接与家乐福、沃尔玛等超市谈生意；
市场研究部Consumer & Market Knowledge：仔细研究客户与市场，提供数据与分析决策支持；
对外关系部及法律部External Relations & Legal：负责公共关系及品牌形象管理；
财务部Finance & Accounting：最大化股东的利益；
人力资源部Human Resources：通过员工、组织、系统、文化创造并保持业务增长与竞争优势；
信息与解决决策方案部Information & Decision Solutions：基于数据与信息系统提供决策支持；
市场部Marketing：负责品牌推广与市场营销；
产品供应部Product Supply：负责生产与物流，保证在正确的时间把正确的产品送到正确的地点；
研究开发部Research & Development：负责产品研发与创新。
设计部Design:为打造核心价值品牌的需要对产品品牌设计以及各种国际赛事设计。
```

宝洁公司是中国最大的日用消费品公司，大中华区年销售额超过20亿美元。**海飞丝、飘柔、舒肤佳、玉兰油、帮宝适、汰渍及吉列**等品牌在各自的产品领域内都处于领先的市场地位。

主要表现如下方面：多品种战略，从香皂、牙膏、漱口水、洗发精、护发素、柔软剂、洗涤剂，到咖啡、橙汁、烘焙油、蛋糕粉、土豆片，到卫生纸、化妆纸、卫生棉、感冒药、胃药，横跨了清洁用品、食品、纸制品、药品等多种行业。

---

<br/>

英文自我介绍：

> Good aft noon,everyone! It is really my honor to have this opportunity for this interview.
> 
> My name is XXX , graduated from XXXX University. And I've passed CET-6 during my university. And I got my bachelor degree after my graduation in the year of 2019.
> 
> For the past four years, I have worked on a number of projects, including 4level gateway and cloud native related projects such DevOps and Kubernetes
> 
> I have a comprehensive understanding of the software development lifecycle and theory of Use Case Design Methods to ensure products are delivered on time and with the highest quality.
> 
> i'm skilled in performance testing tools, develop testing models, and identify performance bottlenecks.
> 
> I have an extensive background in Network protocol such as TCPIP HTTP  HTTPS .
> 
> My technical skills include proficiency in programming languages such as Python, Shell, 
> 
> Having experience in team management, establishing technical teams to enhance members' basic abilities.
> 
> In addition to my technical skills, I am a strong communicator and enjoy working in a team environment. I am able to effectively collaborate with colleagues from different backgrounds and am always willing to share my knowledge and learn from others.
> 
> Thank you for considering my application.


<br/>

八大问

<br/>

1. Describe an instance where you set your sights on a high/demanding goal and saw it through completion.（举例说明，你如何制定了一个很高的目标，并且最终实现了它。）**【高目标+ 执行力】**
   1. A：
      ```
      S：个人之前未接触容器，采购容器项目。
      T：完成采购测试。
      A：提前搭环境，学习容器基础知识、操作，完成基本功能，持续深入学习。
      R：【项目】细化用例，完善流程制度，如期完成。【个人】技术沉淀。
      ```
2. Summarize a situation where you took the initiative to get others going on an important task or issue and played a leading role to achieve the results you wanted.（请举例说明你在一项团队活动中如何采取主动性，并且起到**领导者**的作用，最终获得你所希望的结果。）**【团队凝结 + 领导力】**
   1. A：
      ```
      S：外包较多，负责项目较多，分优先级管理；低优先级的平时关注少，如何保证质量。
      T：掌握低优项目的质量情况。
      A：关键节点交付件（测试报告、评审记录），月度线上问题回顾、分析、闭环。
      R：线上问题在正常范围内波动。
      ```
3. Describe a situation where you had to seek out relevant information, define key issues and decide on which steps to take to get the desired results.（请详细描述一个情景，在这个情景中你必须搜集相关信息，划定关键点，并且决定依照哪些步骤能够达到所期望的结果。）**【收集、判断、决策】**
   1. A：
      ```
      S：项目准备做一个很大的需求，已经在开发设计阶段了，才发现需求价值都没有聊清楚。
      T：明确需求价值，确定衡量指标，风险上报，同步信息。
      A：列出当前问题点（缺乏需求价值、衡量指标）同步ld，提建议（竞品调研）。
      R：相关方明确需求价值，各司其职，上线之后有对比数据说明。
      ```
4. Describe an instance where you made effective use of facts to secure the agreement of others.（举例说明你是怎样用事实促使他人与你达成一致意见的。）**【说服力、团队协作能力】**
   1. A：
      ```
      S：没有聊清楚需求的价值就开始做。
      T：明确共同价值：需求价值（项目价值）大家追求的
      A：列出当前问题点（缺乏需求价值、衡量指标）同步ld，提建议（竞品调研）。
      R：相关方明确需求价值，各司其职，上线之后有对比数据说明。
      ```
5. Give an example of how you worked effectively with people to accomplish an important result.（举例证明你可以和他人合作，共同实现一个重要目标。）
   1. A：**同上**
      ```
      S：
      T:
      A:
      R:
      ```
6. Describe a creative/innovative idea that you produced which led to a significant contribution to the success of an activity or project.（举例证明，你的一个创意曾经对一个项目的成功起到至关重要的作用。）**【创意能力】**
   1. A：
      ```
      S：通过月度回顾各项目线上问题情况，发现很多情况提测质量不好，压缩测试时间。
      T：研发效能中的开发提测质量 如何衡量。
      A：参考其他专业组指标、开源平台指标、其他公司分享会提及相关指标
      R：【低级bug率】：未合并代码、未冒烟、明显与设计不符。以数据反馈提测质量。
      ```
7. Provide an example of how you assessed a situation and achieved good results by focusing on the most important priorities.（请举例，你是怎样评估一种情况，并将注意力集中在关键问题的解决。）**【评估分析、决策】**
   1. A：
      ```
      S：由需求已经提测、紧急需求上线、下迭代评审会、整理汇报数据。
      T:辨别优先级，根据ddl，分情况处理。
      A:项目>个人；紧急>重要。线上问题>在测需求>会议（判断能否安排其他人参加记录）> 个人数据整理。
      重点：明晰各项目ddl，有风险及时报备。
      R:各项目需求交付，如延期亦有风险报备。
      ```
8. Provide an example of how you acquired technical skills and converted them to practical application.（举例说明你怎样获得一种技能，并将其转化为实践。）**【学习能力】**
   1. A：
      ```
      S：poc提测
      T:学习了解容器相关知识技能，满足测试要求，后续深入学习。
      A:通过书籍、网站了解基础理论概念，搭建环境实操，结合业务特性，适配功能点。
      R:满足poc测试，为后续接相关需求打下基础。
      ```
