<br/>

# 序章

钱是一种力量，但是更有力量的是财商教育。钱来了又会去，但是如果你了解钱是如何 运动的。你就获得了驾驭它的力量，就能财开始积累财富了。大多数人**光想不干**，原因是他们在接受学校教育时病灭有掌握钱的运动规律，**所以他们终其一生都在为钱工作。**

富爸爸交给我的东西很简单，总的来说就是六门课程：

- 第一课， 富人不为钱工作
- 第二课， 为什么要教授财务知识
- 第三课，关注自己的事业
- 第四课，税收的历史和公司的力量
- 第五课，富人的投资
- 第六课，学会不为钱工作

# 第一课：富人不为钱工作

> 我只知道我很好奇大人们为什么总是急急忙忙去工作，而工作看起来并没有什么乐趣可言，而且他们也不快乐，好像总有些东西逼着他们去工作。

> 富爸爸向后靠去并开心的笑起来，然后他说：“你最好改变一下观点，停止责备我，不要认为是我的问题。如果你认为是我的问题，你就会想改变我；如果你任务问题在你那里，你就会改变自己，学习一些东西让自己变得更聪明。大多数人认为世界上除了自己外，其他人都应该改变。让我告诉你吧，改变自己比改变他人更容易。”

> “你看，我们在根本上都是雇员，只是层次不同而已。”富爸爸说，“我只希望你们有机会避开恐惧和欲望组成的陷阱，按照你们喜欢的方式利用恐惧和欲望，而不是要让它们控制你们。这就是我想教你们的。我对教你们挣大钱不感兴趣，那解决不了问题。如果你们不先控制恐惧和欲望，即使你们获得高薪，那也只不过是金钱的奴隶而已。”

> “你的意思是，当我幻想新棒球手套、糖果和玩具时，就像那头驴子和它前面的胡萝卜一样？”

### 小结：

作者（罗伯特 清崎）由于没有被邀请到一次富人同学的聚会，因为他们是学校里的穷人。穷爸爸告诉他们：“去挣钱”，但是做了一件违法的事情：收集牙膏皮，融化之后，自制硬币。然后被穷爸爸建议去咨询一下富爸爸（一个八年级都没有读完，但是已经作用几家超市的资本家）

一开始富爸爸答应教他们挣钱，要求他们为自己的超市做些杂货，并且给他们每小时10美分，作者通常用这钱去购买漫画书。

但是时间一长，作者开始对这枯燥的工作的低廉的薪水感到厌倦，于是再次找到富爸爸，而这一切早在富爸爸的预料之中。

这次富爸爸给他们解释：“生活是是一门课程，单这门课程并不会用语言来教你，它只是推着你转。**在这个过程中，有些人会变得愤怒并把这些情绪发泄到他的老板或者其他人身上去，而有些人却会从中学到很多东西，并欢迎生活来推动他们。**”

在确认作者还有学习的激情之后，并告诉他，你继续在超市打工，但是这次不会支付给你任何金额。过了一段时间，富爸爸问你们时候有学到什么，在得到否定的答案之后。富爸爸决定涨薪到5美分，值得庆幸的是，这次作者没有被金钱所收买。

> 大部分人做不到这样，因为他们的人生被恐惧和贪婪控制。没钱的恐惧促使他们努力工作，得到酬劳之后，贪婪又让他们想拥有所有用钱能买到的东西。这使得他们需要更多钱，也让他们花更多的钱。这就是“老鼠赛跑”

接着富爸爸说，对于孩子来最主要的还是**学会用感情来思考，而不是带着感情去思考。他们必须学会选择他们自己的想法。**

”如果你们能发现一个机会，那就注定你们在一生中不断地会发现机会“

于是他们发现了利用将要回收的图书开展览馆，尽管持续时间并不长，但是他们也算是学会了让钱为他们工作。

#### 书本总结：

问问自己问题，一定要对自己诚实：

1. 罗伯特的穷爸爸对钱的处理方法是不是很普遍？
2. 罗伯特的富爸爸说真正的学习需要精力、激情和热切的愿望。你的人生之中有什么例子可以证明吗？让你最难忘的一课是什么？为什么？
3. 如果支付你10美分每小时——然后一分钱也不给——你会跟罗伯特有一样的反应吗？
4. 是恐惧驱使大部分人工作吗？还有没有其他的因素？
5. 你是否强烈地感觉更多的钱可以平复恐惧？为什么人们会有这样常见的反应？
6. 你的生活中有没有追随情感做出反应的例子？什么时候你才能观察自己的情感，选择自己的想法？
7. 富人或穷人，哪个更容易受到恐惧和贪婪的影响呢？为什么会这样想？
8. 你是否觉得大多数人都意识到了他们已深陷“老鼠赛跑”的陷阱中？为什么？

### 个人思考：

第一章最主要的还是希望起到转变思想的作用。从“芸芸众生打工，挣钱，花钱，再打工，再挣钱”的思想转变为“通过思考不断锻炼自己，来寻找挣钱的机会”，后者其实把主动权掌握在自己的手里。自己做挣钱的主导者，这的确没有那么简单，但是这却能有效避免因为没有收入、没有工作、被裁员的恐惧。

书中举了个例印象很深的例子，看到一件自己非常喜欢但是价格昂贵的物品，穷爸爸的思想：“这我怎么能卖的起”，富爸爸的思想：“我要怎么样才能买得起呢”。前者就直接结束了思考，已经给自己下了结论。但是后者的思考才刚开始，通过不断地锻炼我们大脑的能力、思想，来开拓视野方法。

> 眼界,决定了一个人一生所能达到的高度。

综上，需要改变自己的思想，遇到问题或者需要选择的时候，多动脑经，开拓思路的思考，想办法来解决，而不是直接给结论。尤其是怎么变成富人这个问题上。但是尤其要注意，做选择切记着急做决定，无论外界因素多么复杂，你做的决定，一定是你自己深思熟虑之后的，而且你要承担你做出选择产生的利益、和风险。

# 第二课： 为什么要教授财务知识

> 富人获得资产，而穷人和中产阶级获得负债，只不过他们以为哪些负债就是他们的资产。
> 
> 资产是能把钱放进我口袋里的东西，不管我工作与否；负债是把钱从我的口袋里拿走的东西。

> 财富就是支撑一个人生存多长时间的能力，或者说，如果我今天停止工作，我还能活多久？

> 通常，那些负债的人任务解决方法就是挣更多的钱。但是更多的钱并不能解决问题，还可能让问题更严重。这也是为什么很多人在得到一笔意外之财，比如彩票中奖或者遗产后，很快又陷入财务危机的原因。在他们那里，现金越多，花的越多。

### 小结：

<br/>

### 个人思考：

<br/>

# 第三课：关注自己的事业

> 从事你所学的专业的可怕后果在于，它会让你忘记关注自己的事业。人们耗尽一生去关注别人的事业并使他人致富。

> 依我看，真正的资产可以分为一下几类：
> 
> - 不需要我到场就可以正常运作的业务。
> - 股票
> - 债券
> - 能够产生收入的房地产
> - 票据
> - 版税
> - 其他任何有价值、可产生收入或者有增值潜力并且销路很好的东西

> 当我还是孩子的时候，穷爸爸鼓励我找份安稳的工作，而富爸爸则鼓励我去获得我所喜爱的资产。

> 事业和职业有很大的区别。“你的事业是什么？”，“我在银行工作”。然后继续问道“你是否拥有一家银行”，通常得到的回答是“不，我只是在那里工作。”他们的职业可能是在银行工作，但是他们仍应该有自己的事业。

> 一旦把1美元投入了资产项，就不要让他出来。你应该这么想，这1美元进了你的资产项，他就成了你的雇员，关于钱，最妙的就是让他可以一天24小时不间断的工作，还能为你的子孙服务后代。

<br/>

# 第四课： 税收的历史和公司的力量

> 这些国家的税收政策之所以能够被大众接受，是因为它们最初的目的是为了惩罚富人。然而，现在却是惩罚了那些对它赞成的穷人和中产。

>  让作者这一切变成可能得是财商，或者叫财务知识。由四部分组成
> 
> - 会计，财务知识，也就是解读数字的能力以及评估生意的优势劣势
> - 投资，钱生钱的科学和策略
> - 了解市场，供给与需求的科学以及市场条件
> - 法律，减税优惠和在诉讼中获得保护

>  拥有公司的人：挣钱---支出---缴税.
> 
> 为公司工作的人：挣钱---缴税---支出。

# 第五课：富人的投资

> 那些失去了工作或者房子的人总在抱怨技术进步，抱怨经济状况不佳以及他们的老板。很遗憾他们没有意识到，问题的症结其实就在他们自身。**陈旧的思想是他们最大的债务。**原因很简单：他们没有意识到已有的某种思想或方法在昨天还是一种资产，今天已经变成了负债。

> 我们唯一的，也是最重要的资产就是我们的大脑。如果收到良好的训练，它就能创造大量的财富。

> 你所需要的数学知识其实很简单，并不许呀用到代数或者微积分，因为公证公司会负责处理合法交易并提供相关服务。我也不必去加固屋顶或者修理卫生间，房屋的所有者自会去做这些工作，因为这是他们的房子。

> 如果你清楚你在做什么，就不是在赌博，如果你把钱投进一笔交易然后只是祈祷，才是在赌博。

> 大部分人赢不了是因为他们在学校太害怕失去，这也是我发现学校教育的一大误区。在学校里，我们得知错误是坏事，如果犯了错就会收到惩罚。然后，如果你看人类学习的过程，就会明白我们其实就是犯错的过程中学到知识的。

> 一般会有两种类型的投资者，
> 
> 1. 一揽子投资的人（财务计划师）
> 2. 自己创造投资机会人（职业投资人）
>    - 如何找到别人错失的机会
>    - 如何筹集资金
>    - 如何把精明的人组织起来并雇佣他们为你工作

# 第六课：学会不为钱工作

> 许多知识，你只需要知道一点就够了。

> “工人付出最大的努力以免与被解雇，而雇主提供最低工资以防工人辞职”

> 如果他们说“太麻烦了“，我会反问”“那么，宁可辛苦一生，把挣来50%的收入交给zf？“。如果他们说”我只想做我感兴趣的事情”，我的回答是“我对去健身房不感兴趣，到还是要去，因为我想身体更好，活的更长”

> “你无法教老狗学会新把戏”，除非一个人习惯于变化，否则这对于他来说这将是十分困难的。

> 在很多情况下，他们贫穷、财富困难或者只能挣打低于他们应得的薪水。不是因为他们已知的东西，而是因为他们未知的东西。

> 不要单纯地为了赚钱和安稳而工作，应当再找一份工作，并从中学习另一种技能

> 富爸爸会向教堂、慈善机构以及他的基金捐款。他知道想要的到更多的钱，就必须先付出金钱。穷爸爸总说如果他有多余的钱，他也会捐款，但他从来没有多余的钱。他信奉的是“得到后再付出”。

<br/>

# 第七章：克服困难

> 加入你的梦想获得自由：从“老鼠  ”赛跑中解脱出来，你应该问自己第一个问题是：”我应该如何面对失败？“

> 愤世者永远不会成功。未经证实的怀疑和恐惧会使人们成为愤世嫉俗者。愤世者抱怨现实，而成功者分析现实。

> 总之，他们内心很清楚自己实在逃避一些很重要的事情。这是懒惰最普遍的表现形式，一种通过忙碌掩饰下的懒惰。
> 
> 那么，怎么样才能治疗这种惰性呢？答案就是 “ 贪婪”一点。

掌握财务知识，但是还是不能积累财富的主要原因：

- 克服恐惧
  > 没有人喜欢赔钱。唯一没有出现过投资亏损的人，是那些未做过任何投资的人。
  > 
  > 感到恐惧时是正常的。其中有一个方法就是尽早开始积累资产，让复利为你服务。从20岁开始存蓄与从30岁开始储蓄的人的确有很大差异。可是如果你没有足够多的时间或者希望尽早开始，那就应该像德克萨斯人那样思考：如果他们赢了，他们会赢很多；如果输了，也会输的令人吃惊。
即便是珍珠港事件，也从美国最大的损失之一变为推动其成为世界大国的动力。
安全、平衡的投资并不是一件坏事。但这不会帮助你，成为大赢家。
  
  <br/>
- 克服愤世嫉俗
  > 愤世者抱怨现实，而成功者分析现实。
一个精明的投资者知道，看起来最糟糕的时期实际上正是赚钱的最佳时机。当其他人害怕采取行动时，精明的投资者却开始行动并获得回报。
- 克服懒惰
  > 懒惰最常见的形式之一是忙碌掩饰下的懒惰。他们太忙了以至于没有时间管理他们的财富、健康或社会关系。
  > 
  > 那么，该如何治疗这种懒惰呢？答案是“贪婪一点”。
  > 
  > 太多的贪心不是第一件好事，但是一点点的贪心可以刺激你不断前行。
- 克服不良习惯
  > 富爸爸总是先支付自己。这样债权人和政府会给他更大的压力，来刺激他在财务上更加强壮。
- 克服自负、骄傲
  > 许多人用傲慢来掩饰无知。在讨论会上，他们试图用自吹自擂来赢得争论，并且他们根本不知道自己在说什么。

<br/>

# 第八章：开始行动

> 找到好生意的机会真的很容易，这就像骑自行车，刚开始摇摇晃晃，但很快就驾轻就熟了。赚钱也一样，最初的难关得由你自己度过。我们必须唤醒我们的理财天赋，作者提供的建议如下。

1. **我需要一个超现实的理由---精神的力量**
   
   致富之路总是崎岖，很多人都在过程中逐渐放弃了。就像那些参加奥林匹克的运动员一样，他们必须用自己休息的时间不管锻炼，才有机会夺冠。
   
   人们需要一个强有力的理由和目标来扫清一切障碍。具体可以分为【想要】、【不想要】。
   
   【不想要】：不要在为钱工作，不想做一辈子打工族。。。
   
   【想要】：脱离老鼠困境，自己支配自己的生活不用太多顾虑。
2. **每天做出自己的选择---选择的力量**
   
   每个人每天都可以选择让自己变成穷人还是富人，亦或是中产阶级。你的消费习惯可以反映出你是什么样的人。穷人之所以穷是因为他们有这不良的消费习惯。
   
   多听，多看。以长远的眼光来看待财富，不要存有一夜暴富的念头。在进行投资之前，请先投资你最重要的资产：【头脑】。
   
   同样【时间】依旧使我们最珍贵的财富。
3. **谨慎的选择朋友---关系的力量**
   
   要学会和不同的人交朋友，这些人中既有可以向他们需求帮助的富人，又有穷困潦倒的人。择其善者而从之。
   
   在财富积累的过程中（其实是坚持自己的过程中），最困难的莫过于坚持自己的选择而不盲目从众。
4. **掌握一种模式，然后再学习另一种模式---快速学习的力量**

		大多数人一般只知道一个基本赚钱模式：上班--赚钱--支付--购买基金--上班。如果挣得不够多，你需要该改版你的赚钱模式。

1. **首先支付自己---自律的力量**
   
   这里其实是注重“先支付自己”。
   
   先支付自己现金流：收入--资产--支出
   
   先支付他人现金流：收入---支出
2. **给你的经纪人以优厚的报酬---好建议的力量**
3. **做一个“印第安给予者”---无私的力量**
4. **用资产来购买奢侈品---专注的力量**
   
   如果你的孩子想要一辆保时捷，可以通过“给他$3000，但是你要挣到  6000时才能使用”。可以激发孩子对于财富的思考，同时对于现金流的学习。
   
   理论上来说，从一项获得现金流的过程是容器的，但是拥有控制金钱的坚强意志却是困难的。
5. **对英雄的崇拜---神话的力量**
   
   督促孩子学习的最有效办法之一就是，假装成为了自己最崇拜的英雄。同时也会不断挖掘我们自身的潜能。
6. **先予后取---给予的力量。**
   
   慷慨地分享你所拥有的，并确保你享受给自己带来的快乐，而不是简单的为了得到而给予。

---

- 停下你手头的活
- 找寻些新思想
- 找一些做过你想做的事情的人
- 参加辅导班、阅读和参加研讨会
- 提出多份报价
- 多出去看看（每月在某一些地方慢跑、散步10mins）
- 关注适当的地方
- 考虑大生意（做大规模）
- 学习前人经验
