# 第一章 仓鼠之轮

五个领域的收入：

- 职员
- 自由职业者
- 投资者
- 企业家
- 专家

学校基本就是为前两者所准备的；但是后三者通常才会赚到更多的钱。

> 整天工作的人，没有时间赚钱。---洛克菲勒

你有想过三年之后每个月的收入能达到多少：__ k，填下这个数字之后，double it。

这个数字其实根本不重要，重要的是在这个过程中你会变成什么样子的人。

接下来的内容请时刻铭记：

1. **对我来说什么才是最好的**
2. **我怎么样才能立刻实践起来**

单纯的读完这本书不会让你的财富有任何变化，重要的是在每一章节的过程 中你能学到什么，并且在自己身上实践用起来。

# 第三章， 新规则

时代在不断更新变化，旧规则不再适用。

我们生活的当下没有什么公平、不公平可言，只有遵循新旧规则的人。

每当一个新的时代开始，总是会有成功者、失败者。

1. 多次，而非一次。该规则是指，给角色应该利用自己角色的特性或者个人特点来制造多份收入。
2. 所谓的工作是不能出售的。信息时代最有财富的是你自己想法。
3. 思考一下，能力和爱好。然后以此来发展自己的事业。
4. 去做一切能够培养自己能力的事情，保证自己有能力获得一份终生的安全感。
5. 错误不一定是坏事。
   > 每次犯错之后，我们的世界不是变大一点就是变小一点，这完全取决于我们自己。 
   > 
   > 没有什么比成功更失败得了---，因为他们从中什么也学不到。
   > 
   > 错误是对未来的投资，是思想上的财富
6. 随着信息发展，基本只会分为两种人：掌握学习方法不过获取新知识的人、循规倒序墨守成规的人。我们要做的就是不断学习。
7. 就像小孩不喜欢作业一样，大人也未必喜欢赚钱。尽可能把工作当次一种游戏，只有做了一些真正想做的事情，激发我们的激情，就像我们玩游戏那样充满激情且热爱。
8. 发展强项；找到弱点并转换为强项。

<br/>

# 第四章 选择适合自己的领域

> 金钱方面的生活谎言
> 
> 还记得仓鼠之轮吗?在轮子里的人受金钱支配。出于恐惧，他们夜不能寐：清晨起来，然后开车去上班，以便得到可以保障生存的那份收入。然而对此他们坚决否认一个事实：他们不管白天还是黑夜都在为金钱这个主题而忙碌，金钱操控着他们的生活。
> 
> 我们经常听到这些人说:“金钱不会使人幸福。”但是他们仍然尽全力去工作，以赚取足够的收入。那些认为“金钱并不重要”的人，为什么每天都工作8~10小时，而且还是在一份他并不认为适合自己的工作上?除此之外，许多这样的人每天在上下班的路上还总是遇到堵车。为什么一切会是这样呢?
> 
> 答案在于：出于恐惧，总是害怕自己不被社会接受，害怕别人把自己看成没有用处的人。
> 
> 正是同样的恐惧驱使着这些人，这样去教育他们的孩子:“去学校，努力学习然后找一份安稳的工作。”因为没有好的(学术)教育的那些人在社会上会被某些群体鄙视。这样的“失败”从某种程度上讲也要归咎于父母。他们害怕这样，于是更加严厉要求孩子:“努力学习，拿个好成绩回家。”恐惧并不是好的指导。

<br/>

# 第六章 如何找到合适自己的工作

失业四部曲：

1. 保持一种积极的态度。这次解雇是一次灾难还是一次重新开始的机会这完全取决于自己的态度。
2. 不要立刻开始找工作。请你花费20天左右的时间，找到一份有意义工作的标准，问自己一些标准问题。
3. 计划表。依旧每天按时起床，收拾，出门。主要是要保持一种自律的状态。
4. 为接下来的100天制定计划。

<br/>

<br/>

# 第七章 增长最终受益

加薪定理：

- 每个人都是独立的。
- 您得到的总是您赚到的。
- 只有当您了解游戏规则，您才能在收入的游戏中取得胜利。
- 对于您的收入，没有任何规则。以下三点来衡量你的薪水
  1. 老板的评价
  2. 您对自己的评价
  3. 您的谈判技巧
- 不是您的得到一份加薪，而是您赚到一份加薪。

Rules：

1. 请您做到最好
2. 请从事能创造收入的活动
3. 乐于助人，传播快乐
4. 热爱自己所做的一切
5. 学习，不断成长。
6. 请把自己当做游戏的一部分
7. 加强您的优势
8. 请提高您的自信力
9. 做到全神贯注
10. 有高度的紧迫感
11. 公开场合不要反对
12. 请您开阔心胸
13. 请承担全部责任
14. 不要怀疑，展示全部优势。
15. 要求加薪。

12月的计划：

- 每天记录成功完成的5件事---月度回顾运营了哪些能力
- 将上述15条运用到工作中。
- 请列出你自己值得加薪的12条原因。
- 写下您为公司所做的一切。
- 您未来可以为公司做什么
- 检测您的市场价值。
