kubelet 使用就绪探针可以知道容器何时准备好接受请求流量，当一个 Pod 内的所有容器都就绪时，才能认为该 Pod 就绪。 这种信号的一个用途就是控制哪个 Pod 作为 Service 的后端。 若 Pod 尚未就绪，会被从 Service 的负载均衡器中剔除。

kubelet 使用启动探针来了解应用容器何时启动。 如果配置了这类探针，你就可以控制容器在启动成功后再进行存活性和就绪态检查， 确保这些存活、就绪探针不会影响应用的启动。 启动探针可以用于对慢启动容器进行存活性检测，避免它们在启动运行之前就被杀掉。

<br/>

## 总结区别：

1、startupProbe 优先级 高于 readinessProbe、livenessProbe

如果三个探针同时存在，先执行startupProbe探针，其他两个探针将会被暂时禁用，直到pod满足startupProbe探针配置的条件，其他2个探针启动，如果不满足按照规则重启容器

另外两种探针在容器启动后，会按照配置，直到容器消亡才停止探测，而startupProbe探针只是在容器启动后按照配置满足一次后，不在进行后续的探测。

2、startupProbe 参数和  livenessProbe 参数一致

3、startupProbe （重点在首次0）探测成功之后不会继续探测；livenessProbe （重点在后续挂了能立刻发现）支持全生命周期

<br/>

<br/>

## livenessProbe

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  labels:
    test: liveness
  name: liveness-exec
spec:
  containers:
  - name: liveness
    image: registry.k8s.io/busybox
    args:
    - /bin/sh
    - -c
    - touch /tmp/healthy; sleep 30; rm -f /tmp/healthy; sleep 600
    livenessProbe:
      exec:
        command:
        - cat
        - /tmp/healthy
      initialDelaySeconds: 5
      periodSeconds: 5
```

在这个配置文件中，可以看到 Pod 中只有一个 Container。

periodSeconds 字段指定了 kubelet 应该每 5 秒执行一次存活探测。 initialDelaySeconds 字段告诉 kubelet 在执行第一次探测前应该等待 5 秒。 

kubelet 在容器内执行命令 cat /tmp/healthy 来进行探测。 如果命令执行成功并且返回值为 0，kubelet 就会认为这个容器是健康存活的。 如果这个命令返回非 0 值，kubelet 会杀死这个容器并重新启动它。

### http请求接口

```yaml
    livenessProbe:
      httpGet:
        path: /healthz
        port: 8080
        httpHeaders:
        - name: Custom-Header
          value: Awesome
      initialDelaySeconds: 3
      periodSeconds: 3
```

### TCP 的存活探测 

```yaml
    livenessProbe:
      tcpSocket:
        port: 8080
      initialDelaySeconds: 15
      periodSeconds: 20
```

<br/>

## readinessProbe

```yaml
readinessProbe:
  exec:
    command:
    - cat
    - /tmp/healthy
  initialDelaySeconds: 5
  periodSeconds: 5
```

## startupProbe

```
ports:
- name: liveness-port
  containerPort: 8080
  hostPort: 8080

livenessProbe:
  httpGet:
    path: /healthz
    port: liveness-port
  failureThreshold: 1
  periodSeconds: 10

startupProbe:
  httpGet:
    path: /healthz
    port: liveness-port
  failureThreshold: 30
  periodSeconds: 10
```

应用程序将会有最多 5 分钟（30 * 10 = 300s）的时间来完成其启动过程。 一旦启动探测成功一次，存活探测任务就会接管对容器的探测，对容器死锁作出快速响应。 如果启动探测一直没有成功，容器会在 300 秒后被杀死，并且根据 restartPolicy 来执行进一步处置。

###  参数

- Probe 有很多配置字段，可以使用这些字段精确地控制启动、存活和就绪检测的行为：
- initialDelaySeconds：容器启动后要等待多少秒后才启动启动、存活和就绪探针， 默认是 0 秒，最小值是 0。
- periodSeconds：执行探测的时间间隔（单位是秒）。默认是 10 秒。最小值是 1。
- timeoutSeconds：探测的超时后等待多少秒。默认值是 1 秒。最小值是 1。
- successThreshold：探针在失败后，被视为成功的最小连续成功数。默认值是 1。** 存活和启动探测的这个值必须是 1。最小值是 1。**
- failureThreshold：探针连续失败了 failureThreshold 次之后， Kubernetes 认为总体上检查已失败：容器状态未就绪、不健康、不活跃。 对于启动探针或存活探针而言，如果至少有 failureThreshold 个探针已失败， Kubernetes 会将容器视为不健康并为这个特定的容器触发重启操作。 kubelet 会考虑该容器的 terminationGracePeriodSeconds 设置。 对于失败的就绪探针，kubelet 继续运行检查失败的容器，并继续运行更多探针； 因为检查失败，kubelet 将 Pod 的 Ready 状况设置为 false。
- terminationGracePeriodSeconds：为 kubelet 配置从为失败的容器触发终止操作到强制容器运行时停止该容器之前等待的宽限时长。 默认值是继承 Pod 级别的 terminationGracePeriodSeconds 值（如果不设置则为 30 秒），最小值为 1。 更多细节请参见探针级别 terminationGracePeriodSeconds。

---

https://kubernetes.io/zh-cn/docs/tasks/configure-pod-container/configure-liveness-readiness-startup-probes/

https://blog.csdn.net/m0_71518373/article/details/127781889

https://blog.csdn.net/Jerry00713/article/details/123894868
